ALCHEMY OF SOULS PART 2
ALCHEMY OF SOULS BAGIAN KEDUA
Uk and Bu-yeon have promised to go their separate ways.
Uk berjanji untuk berpisah dengan Bu-yeon.
I heard there was no physical intimacy between them,
Karena mereka tak melakukan hubungan suami istri…
so it will be easier to part ways.
tidak ada yang perlu dikhawatirkan.
It is a relief that they were not in a deep relationship.
Untunglah hubungan mereka tak terlalu dalam.
But I remember
Padahal mereka
the two of them drinking together at night.
pernah minum miras bersama di malam hari.
They both clearly told me that their relationship was pure and innocent,
Mereka sendiri yang bilang. Katanya mereka tak melakukan apa pun
for nothing ever happened between them.
dan tak ada kemungkinan hamil.
Just now,
Barusan…
I felt the energy within you.
energi yang ada di tubuhmu menyentuhku.
The ice stone?
Batu es?
Yes.
Ya.
What a powerful energy.
Energinya luar biasa.
Do you really think I will be able to control this and take it out?
Apa aku sungguh bisa mengendalikan dan mengeluarkan energi ini?
I have always wanted to stop,
Padahal aku selalu ingin berhenti…
but right now, I do not.
tapi kali ini tak mau.
Do not ever think that again.
Jangan berpikir seperti itu lagi.
Although, even if you do,
Meski kau menginginkannya…
I will never grant it to you.
aku tak akan melakukannya.
I am sorry.
Maafkan aku.
And…
Lalu…
thank you.
terima kasih.
Since we have stopped, let us think about how to deal with this situation.
Kita harus memikirkan cara untuk mengatasi keadaan ini.
Why are you turning the light on?
Kenapa? Kenapa kau menyalakan lentera?
Turn it back off.
Cepat matikan.
If we want to be together, we must retract the promise.
Jika kita ingin terus bersama, ada janji yang harus dibicarakan ulang.
The promise was made, after all.
Kau sudah telanjur berjanji.
Lord Park was there as well when I made that promise,
Karena aku berjanji di depan Tuan Park, bisa dibilang itu adalah perjanjian
which also makes it a promise between Songrim and Jinyowon.
antara Songrim dan Jinyowon.
That promise saved Seo Yul's life, so it was worth it.
Berkat janji itu, nyawa Seo Yul bisa diselamatkan, jadi, tak apa-apa.
I will ask the leader for his understanding
Aku akan meminta pengertian Tuan Park
and have your mother agree to retract the promise we made.
dan mendapat persetujuan untuk membatalkan janji dengan ibumu.
Have her agree to it?
Persetujuan?
Do you plan to threaten my mother?
Kau mau mengancam ibuku?
I will convince her just like anybody would.
Aku harus meyakinkannya seperti yang dilakukan orang lain.
"I promise to be a good man."
"Aku berjanji akan jadi pria yang baik.
"Please allow me to marry your daughter."
Izinkan aku menikahi putrimu."
Sounds convincing.
Ide bagus.
Try convincing me too.
Lakukan kepadaku juga.
No, we need to take care of the situation first.
Tak bisa. Kita harus memperbaiki keadaan dahulu.
If we get distracted again,
Jika terlena lagi,
it will not be easy to keep our heads.
akan sulit untuk kembali fokus.
All right.
Baiklah.
Let us save it for later and focus on taking care of things.
Nanti saja. Kita harus mencari solusi dahulu.
You have met my mother without me a few times, right?
Kau pernah bertemu ibuku beberapa kali tanpaku, 'kan?
How was she then?
Bagaimana?
What have you done?
Apa-apaan kau?
Perhaps you happen to enjoy things like that?
Apa seleramu seperti itu?
Being locked up in a dark room and getting poked by needles?
Apa kau suka ditusuk jarum di ruangan yang gelap?
-I should not have mentioned the needles. -Needles? What do you mean?
- Aku seharusnya tak membahas jarum. - Ada apa dengan jarum?
No, it is nothing.
Tidak. Bukan apa-apa.
I shall comply with her even if she pokes me with needles.
Meski ditusuk jarum, aku harus tetap tunduk.
Leaving you to deal with this may not be the best idea.
Kurasa kau tak akan bisa mengatasinya.
I should go home as promised.
Aku harus kembali sesuai perjanjian awal.
You are going to leave?
Kau mau kembali sekarang?
If I do not go, it will be troublesome for Lord Park,
Jika tidak, aku hanya akan merepotkan Tuan Park…
and my mother will only hate you more.
dan kau juga akan makin dibenci.
First, I shall go home and put her at ease.
Setelah pulang ke Jinyowon dan membuat ibuku lebih tenang,
Then I will try talking to her.
aku akan membicarakannya.
All right, you do that.
Baiklah. Begitu saja.
I will also discuss it with Lord Park and come up with a solution.
Aku akan mendiskusikannya dengan Tuan Park dan mencari solusi.
Naksu's soul will disappear from her body soon.
Naksu yang ada di dalam tubuh itu akan segera menghilang.
Once the soul of Jin Bu-yeon, the true owner of that body, awakens,
Begitu jiwa Jin Bu-yeon, pemilik tubuh yang sesungguhnya, bangun,
Naksu's soul will disappear.
jiwa Naksu akan menghilang.
Where is Young Master Seo?
Di mana Tuan Muda Yul?
He woke up and is well.
Dia sudah sadar.
He left to meet Lord Park.
Katanya dia harus menemui Tuan Park.
Goodbye.
Aku pamit dahulu.
I guess he went to tell him directly
Rupanya dia akan mengatakan hal
what he had written in the letter.
yang dia tulis di dalam surat.
Does that mean everyone will find out that the woman with Young Master Jang
Apa semua orang akan tahu bahwa wanita di sisi Tuan Muda Uk…
is Naksu?
adalah Naksu?
Jang Uk, I want you to sleep at home from now on.
Jang Uk, kau harus pulang ke rumah sekarang.
-Do not sleep here. -All right.
- Jangan diam di sini. - Ya.
And tell Maidservant Kim that I will be back soon.
Beri tahu Kim Do-ju juga bahwa aku akan segera kembali.
I will.
Baiklah.
I bought honey biscuits and left them in my room.
Ada yakgwa kesukaanmu di kamarku.
Go and eat them.
Jangan lupa dimakan.
-Honey biscuits? -Yes.
- Yakgwa? - Ya.
I heard they were your favorite, so I bought some every time I went out.
Karena kau menyukainya, aku selalu membelinya tiap keluar.
-How much did you buy? -A lot.
- Seberapa banyak? - Banyak sekali.
You might fall down. Walk facing forward.
Kau bisa jatuh. Jangan berjalan mundur.
We will be apart for a while. I want to look at you every chance I get.
Karena harus berpisah malam ini, aku ingin melihatmu sepuasnya.
There is not a single place where I cannot go,
Meski tak ada tempat yang tak bisa kukunjungi di dunia ini,
but I do not want your mother to hate me even more,
kau harus bersabar karena aku tak boleh melakukan hal
so you should hold on.
yang tak disukai ibumu.
You should secretly visit.
Kau bisa datang diam-diam.
Climb over the wall like Seo Yul did last time.
Panjat tembok seperti Seo Yul.
Look at you, excitedly asking me to break in.
Kau bahagia sekali mengatakannya.
By the way,
Omong-omong,
how did you find the entrance to where I was locked up?
bagaimana kau bisa masuk ke tempat aku dikurung dahulu?
That door is hard to find.
Tak mudah mengenali pintu itu.
Door?
Pintu?
What is this?
Apa itu?
It just opened
Terbuka begitu saja.
as if someone had left it open.
Seperti sengaja dibuka sedikit.
It just opened?
Terbuka begitu saja?
It is likely that I broke it while fighting the soul shifter.
Kemungkinan besar aku menghancurkannya saat berkelahi.
That might be why the barrier broke.
Makanya tabir terbuka.
I see.
Begitu, ya.
Then what did you think of me when we first met?
Lalu, apa yang kau pikirkan saat kali pertama bertemu denganku?
I found you unusual
Aku merasa aneh.
and suspicious for being locked up in a room like that.
Juga curiga karena kau dikurung di tempat seperti itu.
I liked you from the start.
Aku sudah menyukaimu sejak awal.
I knew the moment I saw you.
Aku tahu begitu melihatmu.
You are my husband.
Kau adalah suamiku.
You are my master.
Guruku.
You once felt the same way.
Rupanya kau juga begitu.
The blue marks
Ada tanda biru di matanya…
bloomed in her eyes like flowers.
yang merekah bagai bunga.
I do not care
Tak apa-apa…
that you did not recognize me when we first met.
kau tak mengenaliku pada pandangan pertama.
This time…
Aku yang mengenalimu lebih dahulu…
I recognized you first.
kali ini.
Let us go.
Ayo pergi.
You should still be resting. What was it that could not wait?
Kau seharusnya istirahat. Kenapa minta kami berkumpul di sini?
There is something I feel responsible for.
Ada yang harus kupertanggungjawabkan.
Is it something that I also need to hear?
Apa aku juga harus mendengarnya?
What is it?
Ada apa?
It is about Uk and Jin Bu-yeon.
Ini menyangkut Uk dan Jin Bu-yeon.
Goodness, Yul is unbelievable.
Astaga. Yul benar-benar…
Grandfather.
Kakek.
Did Young Master Seo tell you something?
Apa Tuan Muda Seo Yul mengatakan sesuatu?
He talked about Jin Bu-yeon.
Dia berbicara mengenai Jin Bu-yeon.
He said he wishes to take full responsibility.
Katanya dia yang akan menanggung semuanya.
The promise with Lady Jin was made to save my life,
Karena janji dengan Puan Jin dibuat untuk menyelamatkanku,
so I will visit her and make sure it is retracted.
sudah seharusnya aku yang bertanggung jawab.
Was that all he said?
Jadi, dia hanya mengatakan itu saja?
Did he say anything else about Jin Bu-yeon?
Tak ada hal lain mengenai Jin Bu-yeon?
Yun-ok.
Yun-ok.
I have told you time and again
Kakek sudah bilang
to take your mind off anything and everything that involves Jang Uk.
dan memperingatimu berkali-kali untuk tak memedulikan Jang Uk lagi.
Do not even be curious about him.
Jangan menghiraukannya.
He did not tell them about Naksu?
Dia tak membicarakan Naksu?
Even after he had planned to get rid of her at Danhyanggok?
Padahal dia berniat menyingkirkannya di Danhyanggok.
Cho-yeon left by herself?
Cho-yeon pulang sendirian?
Yes, Young Master Seo asked her to leave without you.
Ya. Tuan Muda Seo Yul menyuruhnya pulang.
Seo Yul?
Seo Yul?
How do you think
Sebenarnya
Yul is going to convince Lady Jin?
dengan cara apa Yul akan meyakinkan Puan Jin?
I do not know.
Aku tak tahu.
He just said that my mother would wait if I told her
Dia hanya bilang bahwa ibuku pasti bersedia menunggu jika aku bilang
that Seo Yul will visit her soon to talk about what he knows.
dia akan datang untuk membicarakan sesuatu yang dia ketahui.
He is not one to speak rashly,
Dia bukan orang yang gegabah.
so his plan is one that will work.
Pasti dia tahu kelemahan ibumu.
Shall I ask him to convince your mother about us too?
Apa aku harus minta Yul untuk membantu kita juga?
Our situation is not the same.
Kita tak boleh terlibat dengan mereka.
She utterly detests Jang Uk,
Ibuku sangat membenci Jang Uk,
but she does not dislike you.
tapi sama sekali tak membencimu.
But…
Omong-omong,
why does she disapprove of Uk so much?
kenapa ibumu tak bisa menerima Uk?
Because it agonizes her to see the person she hates…
Karena menyakitkan melihat orang yang kita benci…
be so happy.
hidup bahagia.
Yul is going to meet Lady Jin
Yul bilang akan menemui Puan Jin
and try to convince her to retract the promise.
dan meyakinkannya untuk membicarakan ulang perjanjian.
Yul is truly amazing.
Yul tak pernah mengecewakan.
He is helping his friend as soon as he wakes up.
Dia memikirkan teman begitu sadar.
So I told him, "Uk has already made up his mind."
Makanya aku langsung menghalangi dan menyuruhnya tak melakukan apa pun
"Do not get involved and just focus on recovering."
dan istirahat saja karena kau sudah…
And I stopped him.
membuat keputusan.
Why would you stop him from helping out a friend?
Padahal dia bersedia membantuku. Kenapa kau menghalanginya?
You told me that you were going to give up.
Kau sendiri yang bilang bahwa akan menyerah.
-My lord. -That is what he said.
- Tuan Park. - Dia bilang sendiri.
If Young Master Seo helps,
Jika dia membantumu,
are you willing to try and convince Lady Jin?
apa kau bersedia untuk meyakinkan Puan Jin?
I took her daughter from her without even asking for permission,
Aku membawa pergi putrinya sesuka hati, lalu menikahinya tanpa minta izin dahulu.
so I understand her anger.
Wajar jika dia marah besar.
I will do what I can to get rid of her hatred.
Aku ingin menghilangkan kebenciannya terhadapku.
I heard the news.
Aku sudah mendengarnya.
Thank you for helping.
Terima kasih sudah mau membantu.
I am merely taking responsibility.
Aku yang harus bertanggung jawab.
You genuinely helped us.
Kau menyelamatkanku.
You may have noticed from what I said last time,
Kau mungkin ingat yang pernah kukatakan.
but there was no room for me in his heart.
Tak ada ruang untukku di hatinya dahulu,
But now I get to stay by his side.
tapi sekarang aku bisa terus berada di sisi Jang Uk.
Is it not great?
Bukankah bagus?
I am not sure.
Entahlah.
You will cause each other pain.
Kalian akan saling menyakiti.
Why would you say that?
Kenapa kau berbicara seperti itu?
We are all friends, are we not?
Bukankah kita semua teman?
Friends?
Teman?
If you knew what I had planned to do at Danhyanggok…
Jika tahu tekad yang kubuat sebelum pergi ke Danhyanggok…
you would not smile and call me a friend.
kau tak akan menganggapku teman.
You look unhappy.
Sepertinya suasana hatimu tak baik.
Is it because it still hurts?
Apa kau masih merasa sakit?
Yes.
Ya.
It hurts.
Aku sakit.
Perhaps it is because I woke up from a horrible dream.
Seperti terbangun dari mimpi yang sangat buruk.
Did you have a bad dream?
Kau bermimpi buruk?
There is someone I have cherished for a very long time…
Aku seperti mimpi menghilang bersama dengan orang…
and I dreamt of disappearing with her.
yang sudah lama berada di hatiku.
But when I woke up, it turns out…
Saat terbangun, aku masih berada di sini…
that I will remain and she will disappear.
dan hanya dia yang menghilang.
I feel both angry and disheartened.
Aku benar-benar marah dan frustrasi.
But most importantly, my heart aches for her…
Karena dia sangat kesakitan dan menyedihkan…
and it agonizes and saddens me.
aku sungguh menderita dan sedih.
I cherish all the memories I had in Danhyanggok.
Aku suka semua kenanganku di Danhyanggok.
Have we…
Apa kita…
ever met before at Danhyanggok?
pernah bertemu sebelumnya?
You wanted to go there to find your true identity.
Katamu akan tahu siapa kau jika ke sana, 'kan?
Go and find out who you really are.
Pergilah dan cari tahu sendiri siapa kau sebenarnya.
Then you will realize what it was that I had planned to do at Danhyanggok
Kau akan tahu apa motivasiku pergi ke Danhyanggok
and why you and Uk will only end up
dan alasanku berkata bahwa kau dan Uk…
causing each other pain.
akan saling menyakiti.
No, I do not wish to.
Aku tak mau.
I will not go if that is what is waiting for me.
Jika begitu, aku tak akan ke sana.
If I cannot be with Jang Uk because of the truth…
Jika tak bisa berada di sisi Jang Uk…
I do not wish to find out.
aku tak ingin tahu.
You may not wish to find out…
Meski tak ingin tahu…
but you will.
kau tetap akan tahu.
You asked me
Kau juga memintaku…
to turn a blind eye even though you were dying.
untuk pura-pura tak tahu bahwa kau sekarat.
I ask the same of you.
Aku sama sepertimu sekarang.
Please turn a blind eye.
Kumohon pura-pura tak tahu.
Your foolish friend will give you time.
Teman bodohmu ini bersedia menunggumu.
But if you ever need me…
Namun, kau bisa menghampiriku…
you can come and find me.
jika butuh bantuan.
Young Lady Bu-yeon.
Nona Bu-yeon.
I heard the news.
Aku sudah dengar.
I am very happy for you.
Aku benar-benar ikut senang.
Thank you.
Ya.
Young Master Jang even asked Lord Park
Tuan Muda Uk bahkan minta Tuan Park
to help him convince your mother to change her mind.
untuk membantunya meluluhkan hati Puan Jin.
He did?
Begitu, ya?
I knew things would turn out this way.
Aku sudah menduganya.
I am glad that it was you who ended up with him.
Aku senang karena orang yang berada di sisinya adalah kau.
Do you really think…
Apa aku sungguh…
it will be all right for me to stay by his side?
boleh berada di sisinya?
Of course.
Tentu saja.
Now all that is left for us to do is to prepare for the wedding.
Kita hanya perlu menyiapkan pernikahan kalian sekarang.
Young Master Jang is meeting someone from the palace.
Tuan Muda Uk sedang menemui orang istana yang datang ke sini.
We should head home first.
Kita sebaiknya pulang lebih dahulu.
-All right. -Come on.
- Baik. - Ayo.
His Majesty the King will be summoning you today.
Raja akan memanggilmu hari ini.
But before that, the Crown Prince wishes to see you.
Kau diminta menemui Pangeran dahulu.
Inside this chest is an item that belongs to His Royal Highness.
Benda yang ada di dalam ini adalah milik Pangeran.
If you happen to have the same item, he wants you to bring it with you.
Jika memiliki benda yang serupa, kau harus membawanya.
He has ordered that you open it when no one is around you.
Katanya tak ada yang boleh melihatnya selainmu.
This is the Gold Plaque that the King left behind for his son.
Ini adalah plakat emas yang diberikan Raja kepada putranya untuk mewarisi takhta.
What is he playing at?
Apa yang dia inginkan?
Is that the King's Star?
Apa itu Bintang Kerajaan?
He is a dangerous star who can take your place whenever he wants.
Dia bintang berbahaya yang bisa merebut takhta Yang Mulia kapan pun.
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
I just visited Jang Uk.
Aku sudah menemui Jang Uk.
Good.
Baiklah.
As for the turtle, I could not find it anywhere.
Aku tak bisa menemukan kura-kura itu di mana pun.
Someone must have discarded it.
Sepertinya dibuang jauh.
Lord Dang-gu gave orders to hold a funeral,
Tuan Muda Dang-gu menyuruhku untuk mengadakan pemakaman,
but this lad insisted that you come to see her first.
tapi dia bersikeras menunjukkannya kepadamu terlebih dahulu.
She wanted to make sure that you were all right.
Puan So-i sangat ingin melihatmu selamat.
I am sure she is happy to see you well.
Dia pasti senang sekarang.
-What is that? -Well…
- Apa ini? - Itu…
It was something she cherished dearly.
Itu adalah sesuatu yang sangat dia sayangi.
I do not understand why. She never even used that when it rained.
Padahal tak pernah dipakai saat hujan, tapi selalu disimpan baik-baik.
Does she not have a family member who can hold her funeral?
Sungguh tak ada keluarganya yang bisa memakamkannya?
No.
Tak ada.
She said the world she knew was filled with filth and darkness.
Katanya dia selalu kotor dan gelap.
But she said you made the world seem clean and bright.
Dia bilang hanya kau yang bersih dan cerah.
Find her a place where it is warm with lots of sunlight.
Tolong carikan tempat yang sangat hangat dan terang.
I will also attend the funeral.
Aku akan ikut memakamkannya.
Yes, Young Master.
Baik.
I thought those memories came from this.
Kupikir aku melihat ingatan itu karena ini.
But was I wrong?
Apa bukan?
What is going on?
Apa ini?
You will realize why you and Uk will only end up causing each other pain.
Kau akan tahu alasanku berkata bahwa kau dan Uk akan saling menyakiti.
Will I be able to find out if I go to Danhyanggok?
Apa aku akan mengetahuinya jika ke Danhyanggok?
Young Lady Bu-yeon.
Nona Bu-yeon.
Young Master Jang is here.
Tuan Muda Uk sudah pulang.
Jang Uk.
Jang Uk.
Hey.
Hei.
I have to go to the palace immediately. It will not take long.
Aku tiba-tiba harus pergi ke istana. Aku akan segera kembali.
All right.
Baik.
I need to get changed.
Aku mau ganti pakaian.
Are you going to keep staring?
Kau mau terus melihatku?
No, now is not the time to turn the light off.
Jangan, bahaya jika mematikan lentera sekarang.
Did you get that scar from getting stabbed by that sword?
Apa luka itu disebabkan oleh pedang itu?
Yes.
Ya.
So that was the moment
Rupanya
that you were dying to know
yang ingin kau tahu…
how she felt.
adalah perasaannya saat itu.
Everyone says she did it to avenge her family's death.
Semua orang bilang dia melakukannya untuk membalaskan dendam keluarganya.
But I just could not know
Namun, aku benar-benar tak tahu
if she truly did not
apakah dia sungguh…
go easy on me.
tidak memedulikanku.
It is a sad…
Itu luka…
and terrible wound.
yang menyedihkan dan mengerikan.
I do not wish to see the memory of that moment.
Aku tak ingin melihat ingatan saat itu.
Do you
Kau…
still see her memories?
masih melihat ingatannya?
I just do not wish to see someone else's memories.
Tidak. Aku tak mau melihat ingatan yang bukan milikku.
They are hers, not mine.
Itu ingatan orang lain, bukan aku.
You said seeing that tree in Danhyanggok
Kau bilang akan tahu siapa kau
might help you remember who you are.
jika melihat pohon di Danhyanggok, 'kan?
-Do you want me to go with you? -No.
- Mau kutemani ke sana? - Tidak.
I think I was confused about that too.
Sepertinya aku salah mengartikannya.
We do not need to go.
Tak perlu ke sana.
You should get changed and go.
Ganti pakaianmu dan hati-hati di jalan.
All right. Wait for me here.
Baiklah. Tunggu aku pulang.
Yes, I will be waiting.
Baiklah. Aku akan menunggumu.
What is going on?
Ada apa ini?
You were feeling elated earlier,
Padahal kau terlihat sangat senang tadi…
but you seem a little down.
tapi tiba-tiba menjadi murung.
It is just hard to believe that you told me to wait.
Aku tak menyangka kau akan menyuruhku menunggu.
You either always told me to leave
Kau selalu mengusirku,
or just never came back.
atau pergi dan tak pernah kembali.
Wait here. Do not go anywhere.
Jangan ke mana-mana. Tunggu di sini.
All right.
Baik.
I will quickly be back by your side.
Aku akan segera kembali ke sisimu.
I promised you…
Aku sudah berjanji bahwa aku…
that I will always be by your side.
akan selalu berada di sisimu.
You were looking for Young Master Seo. Did you see him?
Kau mencari Tuan Muda Yul, 'kan? Kalian sudah bertemu?
I saw him leave earlier.
Dia baru saja keluar.
No, it is fine.
Tak perlu.
I will take care of it myself.
Biar kulakukan sendiri.
-Here it is. -What is that medicine for?
- Ini dia. - Obat apa itu?
It is used to examine corpses
Obat ini biasanya digunakan untuk memeriksa jasad,
to reveal hidden scars.
dan menunjukkan bekas luka yang tak terlihat.
A soul shifter's blue mark is like a scar, so applying this will reveal it.
Bercak biru pemindah jiwa termasuk luka, jadi, akan terlihat jika ditaburkan ini.
What do you plan to do with it?
Mau digunakan untuk apa?
She said she did not want to find out…
Dia bilang tak mau tahu…
so I plan to show her.
jadi, aku ingin menunjukkannya.
I saved your life,
Padahal aku sudah menyelamatkanmu,
and you come here to threaten me with her secret?
tapi kau malah mengancamku dengan rahasianya?
If it sounds like a threat, then so be it.
Terserah jika kau menganggapnya sebagai ancaman.
Do not try to keep Naksu locked up in Jinyowon.
Kuharap Jinyowon tak berusaha untuk menangkap Naksu.
Are you telling me to let her stay with Jang Uk?
Kau ingin kubiarkan dia berada di sisi Jang Uk?
If that is what she wants,
Jika itu yang dia inginkan,
then I will help her do that.
aku akan bantu mewujudkannya.
Then that leaves me
Jika begitu…
no reason to keep Naksu alive.
aku tak punya alasan untuk menyelamatkan Naksu.
You must stop thinking of it that way
Kuharap kau tak berpikir seperti itu.
if you want your daughter, Jin Bu-yeon,
Dengan begitu, Jin Bu-yeon…
to return to you safe and sound.
bisa kembali sepenuhnya.
What?
Apa?
Bu-yeon will return?
Bu-yeon kembali sepenuhnya?
What do you mean?
Apa yang kau bicarakan?
Naksu's soul will disappear soon,
Jiwa Naksu akan segera menghilang
and Jin Bu-yeon will take over the body.
dan Jin Bu-yeon akan mengambil alih tubuhnya.
That is what Master Lee told me.
Itu yang dikatakan Guru Lee.
He told me Bu-yeon's soul did not remain in that body.
Dia bilang bahwa jiwa Bu-yeon sudah tak ada.
Then has he been deceiving me all this time?
Apa dia membohongiku selama ini?
Ask him yourself.
Tanyakan sendiri ke Guru Lee.
Just let her
Izinkan dia…
stay where she wants
berada di tempat yang dia inginkan
with the person she wishes to be with
bersama orang yang dia inginkan…
for a while.
untuk sementara.
This is both a threat…
Ini memang ancaman…
and a plea.
tapi permintaan juga.
Why are you empty-handed?
Kenapa tangan kosong?
Why did you not bring what I asked?
Mana benda yang kuminta kau bawa?
You also have this.
Kau punya benda serupa, 'kan?
I did not bring it, as it did not seem necessary.
Aku tak membawanya karena tak membutuhkannya.
I guess that means
Jika kau bilang tak membawanya…
you really do possess it.
berarti kau sungguh memilikinya?
The fact that you know I possess it
Jika kau tahu aku memilikinya,
means you also know how I came into this world.
berarti kau tahu rahasia kelahiranku.
If you do not intend to fight me over the Gold Plaque,
Jika kau tak berniat gunakan plakat emas untuk melawanku,
go to North Fortress, Jang Uk.
aku ingin kau pergi ke Kota Pertahanan Utara, Jang Uk.
I will hide behind Jin Mu like you said,
Aku akan bersembunyi di balik Jin Mu seperti perkataanmu.
and I order you to go far away.
Kau harus pergi sejauh mungkin.
I, Jang Uk of the Jang family,
Aku, Jang Uk dari Keluarga Jang,
will abide by the royal order and leave for North Fortress.
akan menerima perintah untuk pergi ke Kota Pertahanan Utara.
Thank you for honoring my command.
Terima kasih sudah mengikuti kehendakku.
Do not waste any more time
Jangan ditunda terlalu lama.
and prepare to leave in a few days.
Bersiaplah untuk pergi beberapa hari lagi.
I planned to threaten Park Jin of Songrim to put pressure on Jang Uk.
Padahal aku berniat mengancam Park Jin dan Songrim untuk menekan Jang uk.
I am surprised that you made him succumb to you
Aku tak mengira Yang Mulia akan mengungkapkan
by revealing the existence of the Gold Plaque.
keberadaan plakat emas dan menaklukkannya.
I realized something as I stood against him recently.
Aku menyadari sesuatu saat menghadapinya kemarin.
Jang Uk does not fight for personal gain,
Jang Uk berkelahi untuk melindungi sesuatu,
but to protect those around him.
bukan untuk mendapatkan sesuatu.
So if I challenged him with the Gold Plaque,
Jadi, jika harus bertarung karena plakat emas…
I figured he would back down to protect his loved ones.
dia akan mundur untuk melindunginya, bukan maju untuk memperjuangkannya.
Park Jin of Songrim also did not do anything to me
Park Jin juga tidak bisa menyerangku
to protect Jang Uk.
karena harus melindungi Jang Uk.
They are restrained by justice and fail to do what is necessary.
Dia sama sekali tak bisa berkutik karena terlalu terikat
It is a sign of weakness.
dengan orang yang menyusahkan.
I see.
Rupanya begitu.
Gwanju.
Gwanju.
Ever since a few days ago, I cannot seem to find my turtle.
Apa kau melihat kura-kura yang berada di sini sejak beberapa hari lalu?
That insignificant and weak animal does not suit you, Your Royal Highness.
Makhluk kecil yang lemah seperti itu tidak cocok dengan Yang Mulia.
Do not allow yourself to cling to something so trivial.
Yang Mulia sebaiknya tidak memedulikan hal seperti itu.
Did you get rid of it
Apa kau sengaja…
to prevent me from doing so?
melakukannya untukku?
Do you wish to find it again?
Yang Mulia ingin menemukannya?
No.
Tidak.
I just think it is a shame because I was told it had good energy.
Aku hanya sedih karena katanya binatang itu memiliki energi yang baik.
The peacock in the garden also holds good energy.
Bukankah ada burung merak yang memiliki energi lebih baik di taman?
They are nothing but animals that merely exist to please the eye.
Itu hanyalah binatang yang dipelihara untuk dilihat dan dinikmati.
Understood.
Aku mengerti.
So have you agreed to go to North Fortress?
Makanya kau akan pergi ke Kota Pertahanan Utara?
Yes, I have decided to go.
Ya, aku sudah memutuskan untuk pergi ke sana.
It concerns me
Aku khawatir dia sengaja mengirimmu
that they might be sending you away as part of a scheme.
ke tempat yang jauh karena sedang merencanakan sesuatu.
The Crown Prince showed me his Gold Plaque
Pangeran menunjukkan plakat emas, dan bertanya…
and asked if I was willing to fight.
apa aku akan memulai pertarungan.
If I decide to engage in this fight,
Jika aku memulai pertarungan itu…
will you stand behind me like you did last time?
apa kau akan mendukung di belakangku seperti sebelumnya?
What exactly is your target in this fight?
Apa yang kau incar dalam pertarungan itu?
What is it that you wish to protect?
Apa yang sebenarnya ingin kau lindungi?
Are you acting in careful deliberation?
Apa kau mempertimbangkannya sebelum bertindak?
Yes, I know where I am targeting,
Ya. Aku tahu jelas yang kuincar,
and I have decided to accept this fight
dan memutuskan untuk menerima pertarungan ini
in order to protect what I must.
demi melindungi yang harus kulindungi.
What brings you here?
Ada apa?
Young Lady Heo wishes to meet you.
Nona Yun-ok ingin bertemu.
At Sejukwon?
Aku diminta ke Sejukwon?
No.
Tidak.
She wishes to meet where Young Master Jang frequently visits.
Dia mengajakmu bertemu di tempat yang sering dikunjungi Tuan Muda Uk.
We received another message from Seoho Fortress.
Ada kabar dari Kota Pertahanan Seoho.
Your father is very worried about you.
Katanya ayahmu sangat mengkhawatirkanmu.
I will write him a letter.
Aku akan mengirimkan surat.
Right.
Aku teringat.
We should have asked Lord Park to take the letter
Surat yang ingin kau kirimkan ke Kota Pertahanan Seoho
that was inside your luggage when he visited Seoho Fortress.
seharusnya dititipkan ke Tuan Park saat pergi ke sana.
You saw the letter that was in my luggage?
Kau melihat surat yang kutulis?
Yes, Young Lady Heo took it.
Ya. Nona Yun-ok menunjukkannya kepadaku.
Where is Young Lady Heo?
Di mana Nona Yun-ok?
Why did you ask me to meet you here?
Kenapa kau memanggilku ke sini?
I heard this graveyard
Kudengar ini…
was built by Young Master Jang after he started killing soul shifters.
semacam makam yang dibuat Tuan Muda Uk setelah menangkap pemindah jiwa.
Then there should also be a grave for Naksu, the one who killed him.
Seharusnya ada makam Naksu yang membunuhnya di sini.
That must be it.
Rupanya itu.
You said you have no recollection of who you are, right?
Kau bilang tidak ingat sama sekali siapa dirimu, 'kan?
Are you not curious?
Apa kau tak penasaran?
Why do you care?
Apa hubungannya denganmu?
Because I am curious too.
Aku jadi penasaran juga.
So I came to confirm something.
Makanya aku ingin memastikannya.
What is that?
Apa itu?
I am a physician.
Aku tabib.
I would never do anything to harm anyone.
Aku tak melakukan hal yang menyakiti orang.
I am merely trying
Aku hanya berusaha mencari tahu…
to satisfy our curiosity.
apa yang ingin kita ketahui.
-There should be a blue mark here. -What are you doing?
- Seharusnya ada bercak biru. - Apa-apaan ini?
-Young Master Seo. -What do you think you are doing?
- Tuan Muda Yul. - Apa yang kau lakukan?
Are you all right?
Kau tak apa-apa?
I am all right.
Aku baik-baik saja.
Why did you splash that on me?
Kenapa kau menaburkanku ini?
-Because you are a soul shifter-- -Enough.
- Karena kau pemindah… - Hentikan!
If you are doing this because of my letter, just stop.
Jika kau melakukan ini karena suratku, hentikanlah.
I will explain everything.
Aku akan menjelaskan semuanya.
Young Lady Bu-yeon, you should hurry and wash off the medicine.
Kau sebaiknya segera membersihkan obat yang menempel di tubuhmu dengan air.
All right.
Baik.
Did you read my letter?
Apa kau membaca suratku?
I did.
Ya.
If everything in that letter is true,
Jika yang kau tulis semuanya benar,
why are you letting her be?
kenapa kau membiarkannya?
She is Naksu, is she not?
Bukankah perempuan itu Naksu?
The blue marks
Ada tanda biru di matanya
bloomed in her eyes like flowers.
yang merekah bagai bunga.
Am I…
Apa itu…
her?
adalah aku?
That woman…
Orang itu…
hurt Young Master Jang very deeply.
adalah orang yang sudah sangat menyakiti Tuan Muda Uk.
I could not let her stay beside him only to see him get hurt again.
Aku tak bisa melihat orang seperti itu menyakitinya lagi.
So I wanted to show her who she is
Aku ingin dia menyadarinya sendiri…
and make her leave.
dan menjauh dari Tuan Muda Uk.
You do not need to let her know.
Dia tak perlu mengetahuinya…
Her soul will soon disappear.
karena jiwanya akan segera menghilang.
I just wanted…
Aku ingin membiarkannya…
to let her stay like this for a bit longer.
hidup bahagia hanya untuk sesaat.
You have poisoned me again,
Guruku yang gila ini…
crazy master.
memberikanku racun lagi.
It is that tree.
Rupanya itu.
I have been here before.
Aku pernah berada di sini.
Do you wish to go up there?
Kau ingin naik ke puncak?
Fine.
Baiklah.
I will take you to the top of that tree.
Aku akan membawamu ke puncak pohon itu.
I knew the moment I saw you.
Aku langsung mengenalimu.
My crazy master.
Guruku.
I do not need a pupil who does not improve.
Aku tak butuh murid yang tak mau berkembang.
Just die if you are not going to do anything.
Mati saja jika kau takkan melakukan apa pun.
Master!
Guru!
You are my master.
Guruku.
Master, I finally did it.
Guruku, aku berhasil melakukannya.
They are bird's eggs.
Itu telur burung.
I also missed you.
Aku juga merindukanmu.
I like you a lot.
Aku sangat menyukaimu.
Just one.
Satu.
I will hold your hand as if it is a ring.
Aku hanya akan menautkan tangan denganmu selamanya.
They were all my memories.
Semuanya adalah ingatanku.
I was the owner of the blue jade.
Aku adalah pemilik giok biru ini…
I was his master,
juga guru orang itu…
Naksu.
Naksu.
You must be Jin Bu-yeon, the owner of this body.
Rupanya kau Jin Bu-yeon, pemilik tubuh ini.
I see you have finally realized
Kau akhirnya mengetahui
who you really are.
siapa kau sebenarnya.
What a shame.
Sayang sekali.
If you found out after I retrieved all of my divine powers,
Jika kau menyadarinya saat kekuatanku kembali,
you would have been able to leave with no sadness.
kau bisa pergi tanpa harus merasakan kesedihan.
Thanks to you, my body stayed whole without running wild,
Berkatmu, tubuhku berubah dan tak akan kehilangan kendali.
and I have regained most of my divine powers.
Kekuatanku juga hampir pulih.
You will soon have to leave this body,
Karena kau bukan pemilik tubuh itu…
for it is not your own.
maka kau akan menghilang.
Someone from Sejukwon came to see her?
Ada utusan dari Sejukwon?
Yes.
Ya.
Does that mean she went to Sejukwon?
Jadi, dia pergi ke Sejukwon?
No, I offered to take her there if that was where she was headed.
Tidak. Aku menawarkan diri untuk mengantarkannya ke Sejukwon,
But she said she was going somewhere else.
tapi dia pergi ke tempat lain.
All right, you can go.
Baiklah.
Where did she go? She said she would wait.
Dia pergi ke mana? Katanya akan menungguku.
It is not here.
Tak ada.
That jade makes things even more confusing.
Giok itu membuatku bingung dengan ingatanku.
Seeing that tree for myself will help me find out who I really am.
Kurasa aku bisa mengetahui siapa aku sebenarnya setelah melihat pohon itu.
I wonder if she actually went there.
Apa dia sungguh pergi ke sana?
She said she did not wish to go.
Katanya tak mau.
This is where they first met each other.
Mereka kali pertama bertemu di tempat ini.
He proposed to her here as well.
Dia juga melamarnya di sini.
Young Master Seo.
Permisi.
Is something the matter with Young Lady Bu-yeon?
Ada apa dengan Nona Bu-yeon?
Send someone to Uk's place and tell them that she is here.
Kirim orang ke rumah Uk dan beri tahu dia ada di sini.
Here you are.
Rupanya kau di sini.
I waited but you did not come.
Aku menunggumu, tapi kau tak datang.
I almost went to Danhyanggok to look for you.
Aku hampir mencarimu ke Danhyanggok.
I went there.
Aku tadi ke sana.
And now…
Makanya aku…
I found out who I am.
mengetahui siapa aku sebenarnya.
Does that mean you regained your memory?
Kau menemukan ingatanmu yang hilang?
Yes.
Ya.
Then why did you come here instead of coming home?
Lalu, kenapa kau tak pulang, dan diam di sini?
I came looking for you because you did not come.
Aku mencarimu karena kau tak kunjung pulang.
I am sorry. I know I said I would wait.
Maaf. Padahal aku berkata akan menunggumu.
But…
Namun, aku…
I can no longer wait for you.
tak bisa menunggumu lagi.
I remembered something very important.
Aku melihat ingatan yang sangat penting.
Let me make myself clear.
Kau harus tahu…
I do not know what kind of person you remember yourself to be.
bahwa aku tak peduli siapa pun kau di dalam ingatanmu…
But I do not care.
yang hilang.
Whatever those memories are,
Ingatan apa pun…
-they do not matter to me. -They matter to me.
- tak masalah bagiku. - Aku tak begitu.
Among the many things I remember…
Di dalam ingatan yang kutemukan…
there was a man I deeply cared for.
ada orang yang sangat kucintai.
You really have a way
Kau selalu…
of surprising me when it is least expected.
membuatku tercengang dengan hal yang tak terduga.
-What is your point? -But you see…
- Lantas? - Namun…
he does not recognize me, even if I am in front of him.
orang itu sama sekali tak mengenaliku.
Is that so?
Begitu?
Then why not tell him that it is you?
Kenapa kau tak mengatakannya supaya dia mengenalimu?
I cannot.
Tak bisa begitu.
I hurt him too gravely.
Karena aku sudah sangat melukai orang itu.
I cannot tell him it is me…
Aku tak bisa mengatakannya…
or go near him.
dan berada di sisinya.
I feel too guilty to stay with you.
Aku tak bisa bersamamu karena merasa bersalah.
I shall go to Jinyowon.
Aku mau kembali ke Jinyowon.
No, wait.
Tunggu sebentar.
You are just going to leave?
Kau pergi begitu saja?
You left after you said you would wait,
Kau pergi setelah berkata akan menungguku.
and now you are leaving me because you remember someone else?
Kini kau meninggalkanku karena teringat seseorang?
Then am I supposed to act fine
Apa kau ingin aku menerimanya…
and wish you good luck with him?
dan merelakanmu bersamanya?
No, wait.
Tunggu.
You said you cannot be with him and he does not recognize you.
Katanya dia tak mengenalimu dan kau tak bisa berada di sisinya.
I really…
Aku dahulu…
liked him a lot.
sungguh sangat menyukainya.
I liked him more than he liked me.
Sebenarnya aku yang lebih menyukainya…
But I never had a chance to tell him.
tapi aku tak sempat mengatakannya.
Jang Uk.
Jang Uk.
Turn the light back on.
Nyalakan lentera.
Keep your head straight.
Sadarlah.
Keep your promise and let me go.
Kembalikanlah aku sesuai perjanjian.
I am sorry.
Maaf.
Mother.
Ibu.
Bu-yeon came home.
Kak Bu-yeon pulang ke rumah.
Bu-yeon?
Bu-yeon?
Mother.
Ibu.
I have returned home
Aku kembali ke rumah…
as promised.
sesuai perjanjian.
Young Lady Bu-yeon went back to Jinyowon?
Nona Bu-yeon kembali ke Jinyowon?
Why? She said she was going to stay.
Katanya dia akan tinggal di sini. Kenapa?
I heard Lady Jin is not doing so well.
Kudengar Puan Jin sedang sakit.
Did she leave because she was worried?
Apa dia pulang karena khawatir?
She wants to stay there for now.
Katanya dia pulang dahulu.
Do not worry.
Jangan khawatir.
I see.
Begitu, ya.
I wonder if Lady Jin is in a severe condition.
Apa Puan Jin sakit parah?
We prepared your room for you.
Kamarmu sudah bisa ditempati.
Why do you wish to stay here?
Kenapa kau malah diam di sini?
This place is more familiar to me.
Di sini lebih nyaman karena aku sudah terbiasa.
Besides, I do not wish to see anyone.
Aku tak mau bertemu orang.
Do not worry about me.
Tak perlu memedulikanku.
I heard you will be heading to North Fortress.
Kau memutuskan untuk pergi ke Kota Pertahanan Utara?
Yes.
Ya.
I have discussed it with the leader, so do not be concerned.
Aku sudah membicarakannya dengan Tuan Park, jadi, jangan khawatir.
All right.
Baik.
Did you tell Young Lady Bu-yeon?
Kau sudah beri tahu Nona Bu-yeon?
No.
Tak sempat.
I should have told her,
Aku harus memberitahunya…
but I did not get a chance to.
tapi waktunya tak pas.
I knew the moment I saw you.
Aku langsung mengenalimu.
You are my master.
Guruku.
You are my husband.
Kau adalah suamiku.
Jang Uk of the Jang family
Aku mengangkat Jang Uk dari Keluarga Jang
will be appointed as the general of North Fortress.
sebagai jenderal Kota Pertahanan Utara.
Seo Gyeong, who possessed the power of Hwansu,
Seperti Seo Gyeong yang menguasai Hwansu,
moved to Seoho Fortress to prevent himself from becoming a threat to the royal family
diutus ke Kota Pertahanan Seoho untuk tak mengancam keluarga kerajaan
and thus achieved unity.
dan mencapai keharmonisan,
Jang Uk's transfer to North Fortress
kepergian Jang Uk ke bagian utara
will bring the same kind of peace and stability to Daeho Fortress.
akan menjaga kedamaian dan keamanan Kota Pertahanan Daeho.
I shall protect Daeho Fortress with the help of Cheonbugwan.
Aku dan Cheonbugwan akan melindungi Kota Pertahanan Daeho.
We will soon begin to prepare for the lake's rite to pray for rain.
Ritual Gyeongcheon akan diadakan untuk memanggil hujan.
Jang Uk, you shall travel north and wait for the black clouds
Jang Uk, kau sebaiknya pergi ke utara dan menunggu awan gelap
that will bring energy to the world.
yang akan menurunkan energi air.
Yes, Your Royal Highness.
Baik.
I hear you are married.
Kudengar kau sudah menikah.
Will your wife be joining you?
Apa istrimu ikut bersamamu?
The place is far and rough, so she will not be coming with me.
Dia tak akan ikut karena tempat itu jauh, juga mengerikan.
She will be lonely here without you.
Istrimu pasti akan kesepian ditinggal seorang diri.
You have a long road ahead of you. Travel safely.
Hati-hati di jalan.
Yes, Your Majesty.
Baik.
Naksu's soul will disappear soon,
Jiwa Naksu akan segera menghilang
and Jin Bu-yeon will take over the body.
dan Jin Bu-yeon akan mengambil alih tubuhnya.
That is what Master Lee told me.
Itu yang dikatakan Guru Lee.
Did Naksu's soul disappear
Apa jiwanya akan menghilang…
just like he said it would?
seperti yang dikatakan Seo Yul?
No.
Tidak.
He said Bu-yeon would return if that happened.
Jika benar begitu, seharusnya Bu-yeon yang kembali.
But that is not yet my daughter, Bu-yeon.
Namun, sekarang dia masih tetap seperti dahulu.
If he leaves for North Fortress…
Jika dia ke Kota Pertahanan Utara…
I will never get to see him again.
aku tak akan bertemu dengannya lagi.
Shall I try calling for her?
Apa harus kupanggil?
But what if she does not come?
Bagaimana jika tak datang?
There was a man I deeply cared for.
Ada orang yang sangat kucintai.
Who could it be?
Siapa dia?
Who could he be?
Siapa orang itu?
Three years have passed since she lost her memory.
Jika dia baru mengingatnya, berarti setidaknya tiga tahun yang lalu.
How could she still have such strong feelings for him?
Dia masih sangat sedih meski sudah tiga tahun berlalu?
I liked him more than he liked me.
Sebenarnya aku yang lebih menyukainya.
I guess it is possible
Mungkin saja
if she liked him a lot more.
jika dia yang lebih menyukainya.
But still, how could she dump me in less than a day?
Meski begitu, bagaimana dia bisa membuangku begitu saja?
Am I more insignificant than a brazier on a summer day?
Apa aku lebih tak berguna daripada perapian di musim panas?
She has a cold heart.
Sungguh berhati dingin.
Turn the light back on.
Nyalakan lentera.
You totally deceived me.
Kau sudah menipuku.
You should have
Jika begini…
remembered everything before I fell for you.
kau seharusnya mengingatnya sebelum aku menggila.
How am I supposed to turn the light back on now?
Bagaimana aku bisa menyalakan lentera sekarang?
I miss her like crazy
Bahkan setelah mendengarnya…
even after what she said.
aku menggila karena merindukanmu.
I have informed Young Lady Bu-yeon of your arrival.
Aku sudah bilang ke Nona Bu-yeon bahwa kau datang menemuinya.
Bu-yeon is aware
Kak Bu-yeon tahu bahwa kau
that you are leaving for North Fortress tomorrow.
akan pergi ke Kota Pertahanan Utara besok.
She wishes you a safe trip.
Katanya hati-hati di jalan.
Tell her that I will visit
Tolong sampaikan…
once I return.
bahwa aku akan kembali, lalu menemuinya.
What is going on?
Ada apa ini?
Jang Uk is clinging to her.
Jang Uk ingin tetap bersama…
Does that mean Bu-yeon is rejecting him?
tapi Kak Bu-yeon menolaknya?
You asked me to visit secretly
Kau ingin aku menyelinap
by climbing over the wall.
dengan memanjat tembok, 'kan?
I took your advice to heart.
Aku mengikuti saranmu.
I should have destroyed this place the last time I came.
Aku seharusnya menghancurkan tempat ini waktu itu.
Why are you back in this room?
Kenapa kau ada di sini?
Because I prefer it here.
Aku lebih nyaman berada di sini.
It gives me space to think.
Untuk berpikir dengan tenang.
I thought you were leaving.
Bukankah kau akan pergi?
Why did you come back?
Kenapa datang ke sini?
You stood there watching me leave,
Karena hanya melihat bagian belakang…
so I came to say goodbye.
kuperlihatkan bagian depan.
I heard you are traveling far away.
Kudengar kau akan pergi jauh.
Goodbye.
Hati-hati di jalan.
"Goodbye"?
"Hati-hati di jalan"?
I usually have no problem leaving people.
Biasanya aku akan berbalik dan tak menghiraukannya lagi…
But I was so dumbfounded that I had to ask.
tapi aku sangat tercengang hingga harus tahu alasannya.
I get it.
Benar.
He may feel more dear to you now that you got your memory back.
Kau mungkin merasa bersalah karena melupakannya selama ini.
But then,
Kalau begitu…
why did you fall for me at first sight?
kenapa kau memilihku pada pandangan pertama?
I want to ask if I look similar to him,
Aku ingin tahu apa mungkin aku mirip dengannya,
but that also feels inappropriate to ask.
tapi kurasa tak sopan menanyakan itu.
Do not ask.
Jangan bertanya.
I cannot tell you anything.
Aku tak bisa menjawab apa pun.
Do we really look alike?
Aku sungguh mirip dengannya?
Did you fall for me
Karena fitur wajahku mirip,
because I looked just like him?
kau berkata langsung mengenaliku?
Let us say that happened.
Anggap saja begitu.
I liked you because you looked like him,
Aku menyukaimu karena mirip,
and you liked me because you were confused.
sedangkan kau karena bingung.
Let us leave it at that.
Anggap saja begitu.
I cannot do that!
Aku tak bisa begitu!
I thought about it over and over again.
Aku sudah memikirkannya berkali-kali.
The reason I wanted you to stay was not that I was confused or crazy.
Aku menahanmu bukan karena aku bingung atau kehilangan akal sehat.
I just…
Aku hanya…
I just like you that much.
sangat menyukaimu sampai kehilangan akal sehatku.
I had buried my memories,
Kaulah yang mengeluarkan…
but you took them out and helped me face them.
dan menghancurkan ingatan di dalam makam.
You held my hand when I never thought I could.
Kau memegang tanganku dengan hangat
You helped me sleep when I could not.
dan membuatku tertidur.
And for that…
Makanya…
I cannot stop anymore.
aku tak bisa berhenti lagi.
So I will be the brazier on a summer day.
Aku akan berusaha menjadi perapian di musim panas untukmu.
This time, I will be the one waiting…
Kali ini aku akan menunggumu sampai kau…
until you begin to miss me.
menyesal telah melepaskanku.
I will go now.
Aku pergi dahulu.
I will return sooner than expected.
Aku akan kembali lebih cepat daripada perkiraan.
Stay well.
Jaga dirimu baik-baik.
Are you leaving now?
Kau akan berangkat sekarang?
Yes.
Ya.
The last mage of Jeongjingak is leaving.
Penyihir terakhir Jeongjingak akhirnya pergi.
That place is going to be completely empty now.
Berarti tempat ini akan benar-benar kosong sekarang.
This does not feel right.
Aku tak tenang melepaskanmu.
I shall go to North Fortress with you.
Aku harus ikut pergi denganmu.
I cannot let you go there alone.
Kau tak boleh pergi sendirian.
Then what about me?
Kalau begitu, bagaimana denganku?
Aunt, you should stay beside my uncle.
Kau harus berada di sisi pamanku.
Did you meet Young Lady Bu-yeon?
Kau bertemu Nona Bu-yeon, 'kan?
Did she not offer to go with you?
Dia tak bilang akan menemanimu?
I thought she would insist on going.
Kupikir dia akan pergi mengikutimu.
She had her reasons.
Keadaannya tak memungkinkan.
Is Master Lee not here? I wanted to see him before I left.
Guru Lee tak ada di sini? Aku ingin menemuinya dahulu.
He stayed at Sejukwon for a few days to treat Yul,
Dia sempat menetap di Sejukwon selama beberapa hari untuk merawat Yul.
but he must have left again, seeing he is no longer there.
Aku tak tahu dia pergi ke mana lagi sekarang.
I see.
Rupanya begitu.
Should we not tell Uk about Naksu?
Apa kau tak akan memberi tahu Uk mengenai masalah Naksu?
I wanted to tell him, but Lady Jin was against it.
Aku berniat memberitahunya, tapi Puan Jin melarangku.
Now that Naksu's soul is going to disappear,
Lagi pula, jiwa Naksu akan segera menghilang.
it makes me think that he may be better off not knowing.
Jadi, sebaiknya biarkan dia tak mengetahui apa pun.
If he finds out…
Jika dia tahu…
it will be agonizing for both of them.
mereka akan saling tersakiti.
Jang Uk will agonize over something bigger than the pain of losing a loved one.
Dia akan lebih menderita dibandingkan saat kehilangan orang yang dia sayangi.
He possesses the power of Hwansu.
Jang Uk sudah menguasai Hwansu.
If he wants, he can get rid of Jin Bu-yeon's soul from that body
Jika menginginkannya, dia bisa mengusir jiwa Jin Bu-yeon
and keep Naksu's soul.
dan menyelamatkan jiwa Naksu.
That is forbidden sorcery, just like the alchemy of souls.
Bukankah itu sama saja seperti melakukan pemindahan jiwa?
That is why it will be agonizing.
Makanya dia akan menderita.
He will not be able to save her even though he has the power to.
Meski mampu menyelamatkannya, dia tak bisa melakukannya.
Jang Uk will agonize over having to make a choice
Jang Uk akan merasakan penderitaan karena harus membuat pilihan…
that no ordinary human would ever have to make.
yang tak harus dibuat oleh orang lain.
It looks like Uk and Jin Bu-yeon are having problems.
Sepertinya ada masalah di antara Uk dan Jin Bu-yeon.
According to Young Lady Jin,
Kata Nona Cho-yeon,
Uk went to see her sister, but she refused to meet him.
Uk menghampirinya, tapi dia tak mau menemuinya.
Do you think Uk did not tell her about going to North Fortress?
Apa Uk tak bilang kenapa dia pergi ke Kota Pertahanan Utara?
You are a sacred animal with a rare kind of energy.
Rupanya kau makhluk yang memiliki energi yang sangat berharga.
A turtle that possesses the energy of the Black Tortoise.
Kura-kura yang memiliki energi Kura-kura Hitam.
They say the Black Tortoise guides those who are lost
Kura-kura Hitam memberi tahu orang yang kehilangan arah
and leads them in the right direction.
untuk menuju ke arah yang benar dan bijaksana.
I see you are heading over to help someone find their way.
Rupanya kau sedang berusaha menghampiri seseorang untuk menunjukkannya jalan.
Will Cheonbugwan be starting to make preparations for the lake's rite?
Apa Cheonbugwan sudah mulai melakukan persiapan untuk ritual Gyeongcheon?
Will your secret organization be getting involved as well?
Apa organisasimu juga mulai bergerak?
I will soon introduce you to the secret organization.
Aku akan segera mengenalkanmu pada organisasi rahasia.
You promised to make me as powerful as Jang Uk.
Kau bilang akan memberiku kekuatan yang sama seperti Jang Uk, 'kan?
Tell me if you need my help in achieving that goal.
Katakanlah jika kau membutuhkan kekuatanku.
I shall wholly support you.
Aku akan mendukungmu sepenuhnya.
-What is that? -What happened?
- Apa itu? - Ada apa itu?
-Goodness. -They look like birds.
- Astaga. - Ada banyak sekali burung.
-What in the world are they? -What are those things?
- Apa ini? - Benda apa itu sebenarnya?
Are they birds?
Bukankah itu burung?
What are they doing in Lake Gyeongcheondaeho?
Kenapa ada benda seperti ini di Danau Gyeongcheondaeho?
Hundreds of the same kind of earthenware were found all over the lake.
Ada ratusan tembikar yang terdampar di pinggir danau.
They must have drifted to shore
Rupanya mereka membuang semuanya
after being discarded during an attempt to smuggle them in.
karena takut ketahuan menyelundupkannya.
They are just bird-shaped earthenware,
Padahal hanya tembikar berbentuk burung,
but they give off an ominous feeling.
tapi kelihatan sangat mengerikan.
Now that people have seen them in Lake Gyeongcheondaeho,
Orang-orang pasti akan gempar membicarakan kemunculan benda itu
it will cause an uproar.
di Danau Gyeongcheondaeho.
No matter how bad the drought gets, it will not dry up Lake Gyeongcheondaeho.
Danau ini tak akan mungkin mengering meski dilanda musim kemarau panjang.
What are you talking about?
Kenapa tak mungkin?
Lake Gyeongcheondaeho once dried up
Danau Gyeongcheondaeho benar-benar kering
during the burning drought that occurred 200 years ago.
saat dilanda musim kemarau panjang sekitar 200 tahun lalu.
-I am telling you. -Goodness, you are right.
- Katanya begitu. - Gawat sekali.
-Be careful! -What are you doing?
- Jangan mendekat! - Berbahaya.
-Why would you touch that? -Goodness.
- Jangan asal menyentuhnya. - Astaga.
-My goodness. -What is that?
- Menjauhlah. Berbahaya.
The capital is in an uproar thanks to the earthenware
Orang-orang gempar membicarakan tembikar yang kubuang dan terdampar
that I discarded into the lake.
di Danau Gyeongcheondaeho.
Everyone is worried that Lake Gyeongcheondaeho will dry up.
Mereka panik karena takut Danau Gyeongcheondaeho mengering.
That is good to hear.
Baguslah.
Dissent among the people will cause the Unanimous Assembly
Jika muncul rumor yang meresahkan, Pertemuan Umum pasti akan berpartisipasi
to actively take part in the rite for the lake.
dalam mengadakan ritual Gyeongcheon.
Songrim will strengthen their guard.
Songrim pasti akan lebih waspada dari sebelumnya.
It will become more difficult to bring in the earthenware from the volcano.
Akan makin sulit mendapatkan tembikar yang terbuat dari gunung berapi.
They will be used for the rite?
Butuh barang ini untuk ritual?
Bring them in with the gifts for the King that get imported from the volcano.
Kirimkan bersama hadiah untuk Raja yang dikirim dari gunung berapi.
Then Songrim will not be able to do anything about it.
Jika bersama hadiah Raja, Songrim takkan bisa berkutik.
We need to place them throughout the canals before the rite.
Barang ini harus dimasukkan ke saluran air sebelum ritual Gyeoncheon.
Will you allow me to do that, Your Royal Highness?
Apa Yang Mulia bisa melakukannya?
I will inform the men of the Night Watch who guard the city at night.
Aku akan menyuruh penjaga malam
You may use them.
untuk melakukannya.
With their help, it will be an easy task.
Akan jauh lebih mudah dengan bantuan penjaga malam.
Will these also be used to dry up the world?
Apa benda ini dipakai untuk membuat dunia mengering?
They just exist to help the one that is real.
Benda ini hanyalah alat bantu yang akan berguna saat yang asli muncul.
And that is
Hal yang kita perlukan
the fire bird that lives inside Jinyowon.
adalah Hwajo yang ada di dalam Jinyowon.
If we want that, we must gain control
Untuk bisa mendapatkannya, kita harus
of Jinyowon with the help of the Unanimous assembly.
memanfaatkan Pertemuan Umum dan mengambil alih Jinyowon.
I asked you to come to discuss something
Ada yang ingin kubicarakan
before attending tomorrow's Unanimous Assembly.
sebelum Pertemuan Umum besok.
You wished to discuss something with me?
Ada yang ingin kau bicarakan denganku?
The priestess who will be dancing for the rite
Aku ingin memilih penyihir perempuan dari keluarga lain
will be picked from another family.
untuk menari di ritual Gyeongcheon.
What?
Apa?
The dance for the lake's rite
Selalu penyihir perempuan Jinyowon
has been the job of a Jinyowon priestess for centuries.
yang menari di ritual Gyeoncheon sampai saat ini.
Why would you pick a priestess from another family?
Kenapa tiba-tiba diganti?
There is no one in Jinyowon who possesses the divine powers
Jinyowon tak memiliki penyihir perempuan berkemampuan tinggi
to dance for the lake's rite.
yang sanggup melakukan tarian ritual sekarang.
I am capable, and so are my two daughters.
Ada aku dan kedua putriku.
Ho-gyeong.
Ho-gyeong.
I am merely here to give you notice.
Aku hanya berniat untuk memberitahumu lebih awal.
The mages of the Unanimous Assembly have already made up their minds.
Semua penyihir di Pertemuan Umum sudah sepakat dengan keputusan itu.
If you continue to feed your ego like this,
Jika kau terus keras kepala seperti ini,
you will only end up embarrassing yourself.
kau akan sangat dipermalukan nanti.
You will be the one embarrassing yourself.
Kau yang akan dipermalukan.
Jinyowon will not provide you
Karena Jinyowon tak akan memberikan
with any of its artifacts to help you hold the lake's rite.
relik atau artefak apa pun yang diperlukan untuk ritual Gyeongcheon yang kau siapkan.
The royal family and Unanimous Assembly stand on my side.
Pertemuan Umum dan keluarga kerajaan berada di pihakku.
You will eventually have to give in.
Apa kau yakin bisa melawan kami?
Did you forget that Jinyowon owns a plaque
Apa kau lupa bahwa Jinyowon memiliki perisai
that gives us the power to reject the King's orders?
yang bisa digunakan untuk menolak perintah Raja?
Bu-yeon.
Kak Bu-yeon.
Is it not suffocating here?
Kau tak frustrasi?
I am going to meet Young Master Park.
Aku akan pergi menemui Tuan Muda Dang-gu.
You should also get some air.
Kau sebaiknya pergi keluar sejenak.
Mother is not home right now.
Ibu sedang tak ada di rumah.
I am fine.
Tak mau.
My lady.
Nona Cho-yeon.
Lady Jin asked you to urgently come to Cheonbugwan
Puan Jin menyuruhmu membawa perisai Jinyowon
with the Jinyowon Plaque.
ke Cheonbugwan.
Now?
Sekarang?
Right this moment?
Sekarang juga?
She had a dispute with Jin Mu, the Gwanju of Cheonbugwan.
Puan Jin bertikai dengan Jin Mu, Gwanju Cheonbugwan.
You should hurry over.
Kau harus segera pergi.
-Did you say Jin Mu of Cheonbugwan? -Yes.
- Kau bilang Jin Mu dari Cheonbugwan? - Ya.
Then I will go instead.
Kalau begitu, aku saja yang pergi.
You?
Kau?
I am the eldest daughter.
Aku putri sulung.
The Jinyowon Plaque is a very valuable item.
Perisai Jinyowon benar-benar berharga.
If I let you take it,
Ibu pasti akan marah besar
I could get scolded by Mother.
jika aku menyerahkannya kepadamu.
Are you going to be the heir of Jinyowon?
Apa kau mau menjadi pewaris Jinyowon?
Then you will have to marry a man who is willing to move in.
Berarti suamimu harus tinggal di sini.
But you cannot marry Park Dang-gu since he is the leader of Songrim.
Kau tak akan bisa menikahi Park Dang-gu, pemimpin Songrim.
I will go.
Biar aku saja.
All right.
Baiklah.
You can go instead, Bu-yeon.
Kalau begitu, Kakak saja yang pergi.
Among the many things I remember,
Di dalam ingatanku yang hilang,
Jin Mu is one of them.
ada Jin Mu juga.
The man who trained me to be an assassin,
Dia membuatku menjadi pembunuh bayangan,
used me, and killed me.
memanfaatkan, juga membunuhku.
And now,
Aku…
I will be meeting him.
akan menemuinya sekarang.
The Jinyowon Plaque will arrive soon.
Perisai Jinyowon akan segera sampai.
Your trusted plaque of Jinyowon
Perisai yang kau yakini
will also be taken away tomorrow by the Unanimous Assembly.
akan ditarik kembali di Pertemuan Umum besok.
For what good reason?
Atas dasar apa?
You put Jinyowon in grave danger for personal reasons.
Kau telah membahayakan Jinyowon demi kepentingan pribadi.
He says it is not something that can be overlooked.
Beliau bilang tak bisa membiarkan hal itu terjadi begitu saja.
-Who in the world-- -I said that.
- Siapa yang mengatakan… - Aku yang mengatakannya.
You made a personal promise with Songrim and allowed them
Bukankah kau menggunakan Hwajo yang ada di dalam Jinyowon
to disturb the fire bird's barrier inside Jinyowon.
untuk membuat kesepakatan dengan Songrim?
I was there when it happened.
Aku berada di sana dan melihat semuanya.
But you helped in that matter, Your Royal Highness.
Bukankah Yang Mulia juga ikut membantunya?
The truth is that you allowed them to meddle with the barrier.
Bagaimanapun, kau sudah menggunakan Hwajo.
And a spell was used inside Jinyowon,
Mereka bahkan menggunakan sihir
which could have woken the relics and artifacts there.
yang dapat membangunkan relik dan artefak di dalam Jinyowon.
That is why
Maka dari itu…
I stood outside Jinyowon to prevent that from happening.
aku berjaga di depan pintu Jinyowon.
I used my divine powers to keep everything safe.
Aku menjaganya tetap aman dengan kekuatanku.
Ho-gyeong.
Ho-gyeong.
Your hair has started to turn gray.
Rambutmu sudah mulai memutih.
Your divine powers have weakened and are no longer like they were before.
Kekuatanmu melemah dan tak lagi seperti dulu.
That is the main reason why we are withdrawing the plaque.
Itulah alasan utama perisai itu ditarik.
What are you doing here?
Kenapa kau ada di sini?
Did you get kicked out?
Kau diusir?
Now that the plaque is on its way, you can just leave it here.
Mumpung kau bawa ke sini, silakan tinggalkan di sini saja.
As your brother, I do not wish
Sebagai adikmu, aku tak ingin
to see you embarrass yourself in front of the Unanimous Assembly
melihatmu dipermalukan karena gagal membuktikan
by trying to prove your strength when we all know that you have weakened.
kekuatan yang sudah dipertanyakan oleh Pertemuan Umum.
People from Jinyowon are here.
Orang Jinyowon sudah sampai.
Bu-yeon, why are you…
Kenapa kau yang ke sini?
Hello, I am Jin Bu-yeon, the eldest daughter of the Jin family.
Aku Jin Bu-yeon, putri sulung Keluarga Jin.
I see you came instead of your sister, Jin Cho-yeon.
Rupanya bukan Jin Cho-yeon yang datang, tapi kau.
Mother, here is the plaque you asked for.
Ibu, aku datang membawa perisai sesuai permintaan Ibu.
Thank you for bringing it here.
Terima kasih sudah membawakannya.
Now leave the plaque and go home.
Tinggalkan perisai itu dan silakan pergi dari sini.
Why should we leave it here?
Kenapa harus ditinggalkan di sini?
It is the Jin family's most valuable item.
Itu barang terpenting Keluarga Jin.
Your mother has acknowledged the fact that no one in your family
Ibumu sudah mengakui bahwa tak ada seorang pun di keluargamu
is capable of protecting the plaque.
yang bisa melindunginya.
Ho-gyeong.
Ho-gyeong.
Put down the plaque.
Serahkan perisai itu.
My duty as the leader of Jinyowon
Sebagai pemimpin Jinyowon,
is to protect this with my life.
aku akan mempertaruhkan nyawaku untuk melindungi perisai ini.
What can I do to make you change your mind?
Apa yang harus kulakukan untukmu?
I do not recall standing like that
Saat aku memintamu untuk menyelamatkan nyawaku…
the last time I went to you to beg for my life.
kau sama sekali tak memedulikanku.
What if I prove it to you?
Bagaimana jika aku membuktikannya?
I, the heir of Jinyowon,
Aku akan menunjukkan bahwa aku,
will prove that I am capable of keeping it safe.
pewaris Jinyowon, memiliki kekuatan untuk melindunginya.
I heard you lost your memory due to a severe illness.
Kudengar kau hilang ingatan karena menderita penyakit parah.
They say you once possessed divine powers
Bukankah kau juga kehilangan kekuatanmu hebatmu
as great as Jin Seol-ran's,
yang membuatmu sampai disebut-sebut…
but you lost them with your memories.
sebagai reinkarnasi Jin Seol-ran?
Both my divine powers and memories have started to come back.
Ingatan dan kekuatanku perlahan kembali.
Is that so?
Begitu?
Then allow me to test your divine powers.
Kalau begitu, izinkan aku menguji kekuatan luar biasamu.
Fine.
Baiklah.
What do you wish for me to show you?
Apa yang harus kulakukan?
This prison in Cheonbugwan holds those who once performed sorcery.
Ini penjara Cheonbugwan yang digunakan untuk mengurung pelaku sihir terlarang.
Behind that door is a prison named Gwido.
Pintu itu akan mengantarkanmu ke dalam penjara yang disebut Gwido.
The door that leads to Gwido
Pintu menuju Gwido itu
was created by Jin Seol-ran, the first leader of Jinyowon,
dibuat oleh Jin Seol-ran, pemimpin pertama Jinyowon.
so you must know it well, Ho-gyeong.
Kau juga pasti mengetahuinya.
Once you enter,
Begitu masuk,
you can never escape this prison, even as a ghost.
tidak akan bisa keluar bahkan sampai menjadi hantu.
What do you think you are doing?
Apa yang kau inginkan?
Is that where you are going to send Bu-yeon?
Kau mau menyuruh Bu-yeon untuk masuk ke dalam sana?
I am not going to lock her up.
Aku takkan mengurungnya di Gwido.
A long time ago, Bu-yeon managed to find
Bu-yeon pernah mengeluarkan batu es
the ice stone that was sealed inside Lake Gyeongcheondaeho.
yang disegel di dalam Danau Gyeongcheondaeho dahulu.
I will throw the plaque inside Gwido.
Aku akan melemparkan perisai Jinyowon ke Gwido.
If she successfully brings it back in a day…
Jika Bu-yeon bisa menemukannya dalam sehari…
then I shall acknowledge your divine powers
maka aku akan mengakui kemampuanmu
and cancel tomorrow's Unanimous Assembly.
dan membatalkan Pertemuan Utama besok.
I will go in.
Aku akan masuk.
No.
Tak boleh.
The wraiths of those who performed sorcery live inside Gwido.
Ada relik pelaku sihir terlarang di dalam Gwido.
Those wraiths could kill you.
Relik itu bisa membunuhmu.
Then do you plan to surrender Jinyowon?
Apa Ibu rela kehilangan Jinyowon?
Have faith in your daughter's divine powers.
Percayalah pada kekuatan putrimu.
I promise
Aku akan menemukannya…
that I will bring it back.
dan kembali.
Making her go inside Gwido is too dangerous.
Berbahaya memasukkannya ke dalam Gwido.
A mage from the Choi family also died there 200 years ago.
Kudengar penyihir dari Keluarga Choi mati di dalam Gwido 200 tahun lalu.
What will you do if a Jinyowon priestess also dies in there?
Bagaimana jika penyihir perempuan dari Jinyowon mati di dalam?
That kind of thought is also a sign of weakness.
Itu menandakan bahwa dia lemah.
Find the plaque before the sun goes down.
Masuk dan carilah sampai matahari terbenam besok.
What is that?
Apa itu?
I found it on my way here.
Aku menemukannya di jalan.
The animal possesses good energy, so I would like to take it with me.
Aku ingin membawanya masuk karena energi binatang ini bagus.
Go ahead.
Baiklah.
I thought it was a prison.
Katanya ini penjara,
I had no idea it would be this vast.
tapi kenapa luas sekali?
How am I going to find that small plaque here?
Bagaimana aku bisa menemukan perisai itu di sini?
What if it fell into the sea?
Bagaimana jika jatuh ke dalam laut?
Are you all right?
Kau tak apa-apa?
Jang Uk?
Jang Uk?
What are you doing here alone?
Kenapa ke sini sendirian?
How are you here?
Kenapa kau ada di sini?
More importantly…
Itu tak penting.
what is that?
Apa itu?
What?
Apa?
Those marks in your eyes.
Tanda di dalam matamu.
You…
Sebenarnya…
Who are you?
siapa kau?
ALCHEMY OF SOULS PART 2
ALCHEMY OF SOULS BAGIAN KEDUA
Keep it in mind. Only I am allowed to come this close.
Ingatlah. Hanya aku yang boleh sedekat ini.
Did you perhaps hear the sound of bells during that time?
Mungkinkah kau mendengar suara lonceng saat itu?
We will live in a world where the strong gain greater power
Kita hidup di dunia tempat yang kuat mendapatkan lebih banyak kekuatan
and continue to rule forever!
dan terus berkuasa selamanya!
All of them will have to be eradicated for this to end.
Mereka harus dimusnahkan agar semua ini berakhir.
I will likely meet my end in this place as well.
Mungkin aku juga akan menemui ajalku di tempat ini.
The world they wish to see will never come.
Dunia yang mereka ingin saksikan tidak pernah datang.
Is this not the kind of world you wanted?
Bukankah dunia seperti itu yang kau inginkan?
Take a close look at what it is like
Lihatlah lebih dekat bagaimana seseorang
for someone with strength to gain and wield even greater power.
yang mendapatkan dan menggunakan kekuatan menjadi lebih kuat.
Subtitle translation by: Joy Lee
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia